[toc]

### 数据倾斜是什么

两个大表join是由一系列的MapReduce任务完成的，具体步骤为：

1. 根据要join的key把table进行排序，然后join

2. mapper会通过shuffle把相同key的所有行给到同一个reducer（参考学习笔记~大数据中的mapreduce原理）

   

假设现在有两个表，用id字段做join：

`select A.id from A join B on A.id = B.id`

A表的id有四个值，分别是1,2,3,4

B表的id有三个值，分别是1,2,3

rows with key 1 go to Reducer R1, 

rows with key 2 go to Reducer R2 

and so on...

These Reducers do a cross product of the values from A and B, and write the output. 

当某个表中join的key数量分布严重不均匀时，比如A表有100行数据，但其中97行的数据id都是1，那么分配到reducer R1的数据相比于其他reducer要多很多，因此需要运行很长很长时间，于是成为了一个bottleneck。

但是引起数据倾斜的操作，不仅仅是join，还有：

- group by
- partition by
- count distinct

### 如何解决

（转自https://segmentfault.com/a/1190000009166436）

#### 解决数据倾斜有这几个思路

1. 业务逻辑，我们从业务逻辑的层面上来优化数据倾斜，比如上面的例子，我们单独对这两个城市来做count，最后和其它城市做整合。
2. 程序层面，比如说在Hive中，经常遇到count（distinct）操作，这样会导致最终只有一个reduce，我们可以先group 再在外面包一层count，就可以了。
3. 调参方面，Hadoop和Spark都自带了很多的参数和机制来调节数据倾斜，合理利用它们就能解决大部分问题。

#### 从业务和数据上解决数据倾斜

很多数据倾斜都是在数据的使用上造成的。我们举几个场景，并分别给出它们的解决方案。数据分布不均匀：前面提到的“从数据角度来理解数据倾斜”和“从业务计角度来理解数据倾斜”中的例子，其实都是数据分布不均匀的类型，这种情况和计算平台无关，我们能通过设计的角度尝试解决它。

- 有损的方法：

  - 找到异常数据，比如ip为0的数据，过滤掉

- 无损的方法：

  - 对分布不均匀的数据，单独计算

  - 先对key做一层hash，先将数据打散让它的并行度变大，再汇集

  - 数据预处理

    

### 我遇到的实际例子

还真的 遇到了数据倾斜

#### 表现
用hive跑数时，reduce一直卡在99%（耗时12 小时 o(╥﹏╥)o）；但是换成presto就能马上跑出来？？？
两个大表join时，先是按照join key来排序，然后join。 The Mapper gives all rows with a particular key to the same Reducer.

#### 解决方案

尝试3：**知道数据倾斜的原理后，于是检查了代码，发现在窗口函数中少写了一个partition的key，导致key的数量分布及其不均匀**？于是进行修正

效果：**完美解决**

--------------------

尝试2：

```
set hive.exec.parallel=true;
set mapred.compress.map.output=true;
set mapred.output.compress=true;
set hive.exec.compress.output=true;
set hive.exec.parallel=true;
set hive.cbo.enable=true;
set hive.compute.query.using.stats=true;
set hive.stats.fetch.column.stats=true;
set hive.stats.fetch.partition.stats=true;
```

效果：无效

---------------------

尝试1：set hive.optimize.skewjoin = true;

效果：无效



### 参考资料

https://cwiki.apache.org/confluence/display/Hive/Skewed+Join+Optimization

https://segmentfault.com/a/1190000009166436